---
title: Employee Climate Engagement Provisions
excerpt: 
date: 2024-03-27T14:16:29Z
modified: 2025-07-23T11:18:05Z
file_type: md
permalink: clauses/employee-climate-engagement-provisions.html
wpid: 2089
status: publish
type: clause
jurisdiction:
  - England &amp; Wales
maintenance-status:
  - Not maintained
practice-area:
  - Tax, Pensions, Employment and Incentives
eleventyComputed:
  clause_child_name: "Athena's Clause"
  clause_summary: 雇佣合同中的一项条款，使员工能够参与并积极投入其雇主的气候雄心和净零目标。
  clause_last_updated_date: 2021-11-05
layout: layouts/clause.njk
---

# 员工气候参与条款

## 条款名称

Athena's Clause（雅典娜条款）

## 摘要

雇佣合同中的一项条款，使员工能够参与并积极投入其雇主的气候雄心和净零目标。

## 本条款的作用

要求雇主提供、员工参与一系列气候教育和意识提升活动。

## 条款内容

**雅典娜条款 A 部分：雇佣合同中关于工作场所可持续性的员工参与与培训**

**A 部分——选项 1：将培训要求直接纳入雇佣合同**

\[*起草说明：选项 1 向员工传达的关于参加培训重要性的信息可能比选项 2 更直接。但是，选项 1 为雇主未来更改培训计划和调整培训要求提供的灵活性较小，因为该条款已明确写入员工合同。如更倾向于灵活性，选项 2 可能更合适。*\]

1\. 员工将以与雇主实现其净零目标（Net Zero Target）和阶段性目标相一致并直接为其作出贡献的方式开展工作。雇主将提供、员工将参加培训，使员工了解雇主的阶段性目标和净零目标，以及员工以与该等目标相一致的方式履行职责所需做到的事项。

2\. 除\[员工经理\]另有要求外，员工须参加雇主的《环境与可持续性培训计划》（不时生效），该计划应由雇主提供并承担费用\[在员工通常工作时间内进行\]，并参加雇主可能作为该计划一部分开展的任何学习评估。培训可按需以虚拟方式提供。雇主保留随时更改任何此类培训的细节或内容或撤回该培训的权利。

3\. 员工参加《环境与可持续性培训计划》（不时生效）的情况可在员工年度绩效评估中予以考虑（须经任何合理调整）。

4\. 员工同意尽合理努力实施（和/或支持实施）《环境与可持续性培训计划》（不时生效）产生的、适用于工作场所环境并已告知员工适用于其职务的任何建议和改进。

**A 部分——选项 2：将培训要求纳入员工政策，并在雇佣合同中交叉引用**

1\. 在员工受雇期间，雇主可以提供培训，包括与雇主《环境与可持续性培训计划》（不时生效）相关的培训。员工应参阅\[《员工手册》/ *其他相关文件*/ 员工经理\]，了解可用培训的详情以及其为强制还是可选。雇主保留随时更改此类培训的细节或内容或撤回该培训的权利。

\[*起草说明：酌情在此插入选项 1 的第 1 至 4 款，使员工了解雇主实现净零目标的承诺，以及员工在培训及其角色方面应做到什么，以确保雇主实现净零目标和阶段性目标。*\]

- - - - - -

**雅典娜条款 B 部分：供应商员工的环境培训与参与**

 \[*起草说明：与要求温室气体减排的条款结合使用。*\]

1\. 在履行服务时，供应商应遵守客户的：

- \[*插入所有相关公司政策*\]\[；以及
- 《环境与可持续性政策》。\]

**\[*或*\]**

1\. 在履行服务时，供应商应遵守客户的《供应商行为守则》。

2\. 未能遵守上文\[第 1 条\]将允许客户依据\[*插入实质性违约条款引用*\]条款以实质性违约终止本协议。

**插入《供应商行为守则》或《环境与可持续性政策》的内容：**

我们承认，所有组织都应在实现英国政府依据《2008 年气候变化法》作出的到 2050 年将所有温室气体（GHG）排放降至净零的承诺（或英国政府商定的其他日期）中发挥作用。我们致力于实现《巴黎协定》的目标，特别是努力将全球温升限制在工业化前水平以上 1.5 摄氏度以内、每十年将绝对温室气体排放减半，并在 2050 年或更早实现净零或净负排放。

因此，我们要求我们所有的供应商承诺定期（每年至少六次培训\[，或对于员工少于 10 人的供应商，在合同开始时及此后合同期限内每年一次\]）为其员工、人员和承包商提供环境与可持续性培训计划（**《环境与可持续性培训计划》**），费用由供应商承担。该计划至少涵盖：

(a) 最新的气候科学（包括全球变暖比工业化前水平高出 2°C 与 1.5°C 相比的预计影响、到 2050 年实现净零目标的基本理由、净零概念的关键组成部分以及到 2050 年实现净零所需的转型路径概要）；

(b) 气候变化政策和相关法律背景（包括《巴黎协定》的核心条款和任何国家实施措施）；

(c) 供应商自身在气候和可持续性方面的公开及合同承诺、目标、抵消活动、治理、游说、领导力和公共政策立场，以及其对公正转型的追求；

(d) 减少工作场所环境影响和碳足迹给供应商带来的经济和社会（如健康）效益；

(e) 可持续生活方式改变以及与供应商工作场所相关的问题，如：能源效率、数字会议、食品和出行选择、可再生能源和智能废物管理，

并可涵盖（但不限于）：

(f) 极端天气事件和其他气候变化影响及适应策略；

(g) 气候变化与移民；

(h) 生物多样性和生态系统的保护与增进；

(i) 低碳技术创新；以及

(j) 其他热点气候与可持续性问题，

其中**可持续性（Sustainability）**或**可持续（Sustainable）**指满足当代人需要且不损害子孙后代满足其自身需要之能力的举措和做法，包括资源保护，所有资源均视为有限。

供应商规划和组织培训的方式有很多种。\[客户/我们\]已考虑并采纳的\[其/我们\]自身培训计划的一些想法包括：

- 气候科学家、工程师和其他类似专家的演讲；
- 在遭受极端和恶劣天气事件社区工作的非政府组织或野生动物保护人士的报告；
- 管理层关于公司净零/环境战略的最新情况；
- 员工就可持续生活方式改变进行的内部兴趣演讲；
- 举办环境影片放映；和/或
- 与贵行业可持续性专家和领导者进行嘉宾问答。

我们可能每年或按合理需要要求提供贵方《环境与可持续性培训计划》的信息，以了解贵方如何遵守这一要求。
